Pojďme si projít Vzdělávacího agenta v
Microsoft 365 Copilotovi na příkladu
Miguela, marketingového specialisty ve
společnosti Contoso.
Postupně přechází od zvědavosti
ohledně AI ke skutečné plynulosti.
Po otevření Vzdělávacího agenta vidí
personalizované prostředí, které
odpovídá jeho práci.
Tento kontext vychází z jeho aktivity
v Microsoft 365 a z Work IQ.
Mezi hlavní prvky patří jeho série
učebních aktivit, vzdělávací profil s
dovednostmi, které se chce naučit, a
obsah zaměřený na něj podle jeho role
a organizace, například konkrétní
školení nebo akademie, jako je
Akademie Copilota.
Začíná denní tipem pro Copilota, aby
se naučil používat Copilota k
vytvoření e-mailové aktualizace,
kterou běžně připravuje ručně.
Copilot každý týden poskytuje přehled
a šablonu, která odpovídá jeho práci.
Kromě toho Copilot uvádí několik rad,
jak tuto výzvu skloubit s jeho dalšími
pracovními povinnostmi.
Po návratu do Vzdělávacího agenta si
vybere výzvu zaměřenou na
zdokonalování dovedností, aby se
naučil navrhovat výzvy – jde o
dovednost, kterou si vytyčil jako
cílovou.
V chatu se mu zobrazují kontextové
návrhy týkající se tvorby výzev pro
marketingové spolupracovníky, které
jsou přizpůsobené jeho potřebám,
včetně šablony výzvy, kterou může
začít používat hned dnes.
Dále v odpovědi agent doporučí
relevantní obsah a kurzy.
Doporučení jsou založená na datech
M365, obsahu na SharePointu, který
organizace upřednostňuje,
předpřipraveném obsahu včetně
Navigátoru dovednostmi v oblasti AI a
Akademie Copilota a obsahu z externích
LMS od partnerů, jako jsou LinkedIn,
Learning Skill Soft a další,
prostřednictvím Viva Learning.
Učení přímo v kontextu zachovává
souvislost, omezuje vyrušování a
zároveň umožňuje průběžné zkoumání v
chatu.
Čím více se do toho ponoří, tím více
mu Vzdělávací agent doporučuje
relevantní obsah a sestavuje mu
individuální plán rozvoje dovedností.
Poté se Miguel přesune od učení k
praxi.
Zahajuje relevantní scénář založený na
podnětech z praxe partnerů, jako jsou
LinkedIn Learning a SkillSoft KC.
Přizpůsobí si scénář a procvičí si ho
v interaktivní konverzaci s AI,
přičemž získá okamžitou zpětnou vazbu,
aby přesně věděl, co proběhlo dobře a
kde se může zlepšit.
Poté, co si nacvičil nadcházející
prezentaci, se připravuje na
certifikaci tím, že absolvuje
posouzení dovedností, aby ověřil
pokrok v dovednosti, kterou se učil
minulý týden.
Jakmile bude připraven posunout své
dovednosti na vyšší úroveň, Vzdělávací
agent ho předá do Navigátoru
dovednostmi v oblasti AI, kde může
absolvovat příslušnou certifikaci.
Zatímco Miguel a jeho kolegové
neustále rozšiřují své dovednosti,
vedoucí pracovníci v oblasti rozvoje
talentů mají k dispozici řídicí panely
pro rozvoj pracovní síly, které
sledují míru přijetí, zapojení a růst
dovedností.
Vzdělávací agent připravuje každého
zaměstnance na to, jak se jeho role v
éře AI vyvíjí.
Tím, že uživatelům a Copilotovi
poskytuje vedení zohledňující roli,
proměňuje rozvoj dovedností v dopad
přímo při práci.